---
layout: post
title: "Zeit für Bürospielchen: &quot;Das traust du dich eh nicht!&quot;"
date: 2008-04-17 08:21
author: Robert Muehsig
comments: true
categories: [Off Topic]
tags: [Büro, Fun]
language: de
---
{% include JB/setup %}
<p>Mit dem Bürospiel "Das traust Du Dich eh nicht" werden wir alle viel mehr Spaß bei der Arbeit haben! Und so geht's: Nach dem "Das traust Du Dich eh nicht" - Punktesystem gibt es für die nachstehenden Leistungen die genannten Punktezahlen. Wer am Tagesende die meisten Punkte hat, hat gewonnen.<br><br><b>1 Punkt gibt`s hierfür:</b><br>1. Eine Runde in voller Geschwindigkeit um alle Schreibtische laufen<br>2. Laut im WC stöhnen und seufzen, während sich mindestens 1 Nichtspieler in der Toilette befindet.<br>3. Die ersten 5 Kollegen, die einen "Guten Morgen" wünschen, einfach ignorieren.<br>4. Jemanden in der Firma, den man nicht kennt, anrufen und sagen: "Ich wollte nur sagen, dass ich momentan keine Zeit habe zu reden." Und auflegen.<br>5. Das Ende einer Unterhaltung durch das Zuhalten beider Ohren signalisieren.<br>6. Mindestens 1 Stunde mit offenem Hosenstall herum laufen.<br>7. Jeden der einen darauf hinweist mit der Bemerkung "Ich habe es lieber so" abkanzeln.<br>8. Den Weg zu und vom Kopierer seitwärts gehen.<br>9. Im Lift jedes Mal wenn die Tür aufgeht laut hörbar Luft holen.<br><br><b>3 Punkte gibt`s hierfür:</b><br>1. Zum Chef sagen "Ich finde Sie cool!" und dabei mit den Fingern eine abfeuernde Pistole imitieren.<br>2. Unverständliches Zeug auf einen Auszubildenden einreden und dann sagen: "Hast Du das alles verstanden? Ich hasse es, wenn ich mich wiederholen muss."<br>3. Sich selbst über die Lautsprecheranlage ausrufen, ohne die Stimme zu verstellen.<br>4. Wahllos laut Zahlen in den Raum rufen, wenn jemand etwas zählt.<br><br><b>5 Punkte gibt`s hierfür:</b><br>1. Am Ende einer Besprechung vorschlagen, dass alle zusammen händehaltend ein "Vater unser" beten. Extra Punkte gibt`s, wenn man selbst damit anfängt.<br>2. Abends in das Büro eines Workaholics gehen und während dessen Anwesenheit das Licht zehn mal aus und wieder einschalten.<br>3. Jeden, mit dem man spricht, mindestens eine Stunde lang "Herbert" nennen.<br>4. Bei der nächsten Besprechung laut ankündigen, dass man kurz raus muss um "gross" zu machen.<br>5. Jeden Satz mit dem Wort "Alder" in einem ziemlich harten Akzent beenden. "Der Bericht liegt auf dem Tisch, Alder." Mindestens 1 Stunde durchhalten.<br>6. Während der Abwesenheit eines Kollegen dessen Stuhl in den Lift fahren.<br>7. Sich in einer Besprechung oder einer Gruppe wiederholt auf die Stirn schlagen und murmeln: "Seid doch mal ruhig! Ich wäre so froh wenn ihr alle mal endlich ruhig sein würdet."<br>8. In den Tagesplaner eines Kollegen eintragen: "Wie findest Du mich in Strumpfhosen?"<br>9. Die eigene Tastatur zu einem Kollegen tragen und fragen: "Willste mal tauschen?"<br>10. Folgende Unterhaltung mindestens 10 mal hintereinander mit irgendeinem Kollegen führen: "Hast du das gehört?" - "Was?" - "Egal ? ist nicht so wichtig."<br>12. In voller Kampfkleidung ins Büro kommen und wenn man nach dem Grund gefragt wird erwidern: "Ich darf nicht drüber reden."<br>13. Während einer wichtigen Telefon-Konferenz mit einem Akzent sprechen (sächsisch, hessisch, platt, bayerisch)<br>14. Klopapier aus der Hose hängen lassen und echt überrascht sein, wenn jemand darauf hinweist.<br>15. Den Teilnehmern bei einer Besprechung Kaffee und Keks hinstellen und dann jeden Keks mit der Hand zerbröseln.<br>16. Während einer Besprechung langsam mit dem Stuhl immer näher zur Tür rutschen.<br>17. Playmobilfiguren bei Besprechungen gemäß der Sitzordnung anordnen und wenn jemand sich meldet oder was sagt die betreffende Figur dazu bewegen. <p>&nbsp; <p>:)</p>
