---
layout: post
title: "Ein Blick in die 3D Spiele-Entwicklung mit Unreal Engine 4 und Doom 3"
date: 2012-06-13 00:05
author: Robert Muehsig
comments: true
categories: [Allgemein]
tags: [Games]
language: de
---
{% include JB/setup %}
<p>Hinter die Kulissen der Spieleentwicklung zu schauen oder gar selber sich daran zu probieren ist vermutlich für viele Entwickler der Einstieg in die Programmierung von Software gewesen. Ich selbst entwickel häufig Business-Applikationen bzw. Web-Applikationen, bin jedoch immer ein wenig faziniert von der Spieleentwicklung – insbesondere da das gefürchtete Mathematik-Wissen dort scheinbar wirklich eine wesentlich größere Rolle spielt als bei schnöden Web-Apps. </p> <p><strong>Unreal Engine 4 – beeindruckende Engine + IDE</strong></p> <p>Epic feilt gerade an der Unreal Engine 4 und hat dazu auch eine <a href="http://www.youtube.com/watch?v=OZmRt8gCsC0&amp;feature=relmfu">Tech-Demo bereitgestellt</a>. Wesentlich interessanter als Entwickler ist allerdings was Epic den Spieleentwickler an die Hand geben:</p> <div style="padding-bottom: 0px; margin: 0px; padding-left: 0px; padding-right: 0px; display: inline; float: none; padding-top: 0px" id="scid:5737277B-5D6D-4f48-ABFC-DD9C333F4C5D:aa5a97c1-6b33-4f49-ad0d-0ca49f8cb90d" class="wlWriterEditableSmartContent"><div><object width="448" height="252"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/MOvfn1p92_8?hl=en&amp;hd=1"></param><embed src="http://www.youtube.com/v/MOvfn1p92_8?hl=en&amp;hd=1" type="application/x-shockwave-flash" width="448" height="252"></embed></object></div></div> <p>Für mich beeindruckende Szenen:</p> <p>Ab 4:48: Direkter Sprung in den Designer.</p> <p>Ab 9:40 Sprung vom Designer ins Visual Studio ab 9:40.</p> <p>Auch das Debugging der “Events” um die Minute 7 rum erinnert an das was man aus der täglichen Arbeit kennt. Eigentlich empfehle ich das ganze Video!</p> <p>Etwas ironisch eigentlich, dass es scheinbar für komplexe 3D Engines wesentlich mächtigere Tools gibt als für simple .NET Web-Apps mit Datenbank ;)</p> <p><strong>Doom 3 Source Code – Review</strong></p> <p>Vor einer ganzen Weile habe ich schon über den Source Code Release auf <a href="https://github.com/id-Software">GitHub (Quake, Doom etc.) von diversen id-Software</a> Titeln <a href="{{BASE_PATH}}/2012/02/02/doom-quakte-wolfenstein-co-source-code-auf-github/">geschrieben</a>. Sich in den Source Code einzuarbeiten verlangt aber schon entweder eine Menge Erfahrung oder sehr viel Zeit. Fabien Sanglard hat auf seinem Blog ein 6-teiliges <a href="http://fabiensanglard.net/doom3/index.php"><strong>Review über den Doom 3 Source Code</strong></a> verfasst. </p> <p>In dem Review geht er auf unterschiedliche Hauptkomponenten ein und erläutert diese näher. Er gibt auch noch einige Buchempfehlungen und weitere Links weiter, wenn man sich tiefergehend mit der 3D Entwicklung auseinandersetzen möchte. </p> <p><strong>Über den Tellerrand schauen…</strong></p> <p>Jedem begeisterten Zocker und (Nicht Spiele-) Entwickler kann ich nur ans Herz legen einen kleinen Blick in die Welt zu wagen – man lernt auf alle Fälle ganz andere Herangehensweisen kennen und evtl. benötigt man ähnliche Ansätze auch in Zukunft bei modernen Web-Anwendungen.</p>
