---
layout: post
title: ".NET Source Code nun veröffentlicht!"
date: 2008-01-17 05:42
author: robert.muehsig
comments: true
categories: [Allgemein]
tags: [.NET, Microsoft, Open Source]
---
<p>Scott Guthrie hat im Oktober <a href="http://weblogs.asp.net/scottgu/archive/2007/10/03/releasing-the-source-code-for-the-net-framework-libraries.aspx" target="_blank">angekündigt</a>, nach und nach alle Teile des .NET Frameworks unter die Microsoft Reference Licence zu stellen - heute nun scheint die Infrastruktur zu stehen!</p> <p>Folgende Teile stehen nun zum Debuggen und Staunen zur Verfügung:</p> <ul> <li>.NET Base Class Libraries (including System, System.CodeDom, System.Collections, System.ComponentModel, System.Diagnostics, System.Drawing, System.Globalization, System.IO, System.Net, System.Reflection, System.Runtime, System.Security, System.Text, System.Threading, etc). </li></ul> <ul> <li>ASP.NET (System.Web, System.Web.Extensions) </li></ul> <ul> <li>Windows Forms (System.Windows.Forms) </li></ul> <ul> <li>Windows Presentation Foundation (System.Windows) </li></ul> <ul> <li>ADO.NET and XML (System.Data and System.Xml) </li></ul> <p>LINQ, WCF, Workflow und co. sollen noch folgen.</p> <p>Scott Guthrie hat dazu <a href="http://weblogs.asp.net/scottgu/archive/2008/01/16/net-framework-library-source-code-now-available.aspx" target="_blank">weitere Informationen</a>.</p> <p><u>Hinweis zur Lizenz:</u> Die Lizenz kann man gut mit einem Satz zusammenfassen: Gucken - nicht anfassen. Es ist ein sehr guter Schritt voran, insbesondere mit der Debug-Möglichkeit. Einfach so aber Codeteile zu entnehmen entspricht nicht ganz der Lizenz</p> <p><strong>Wie kommt man nun an den Source Code bzw. was muss man bei Visual Studio einstellen?</strong></p> <p>Dafür hat Shawn Burke ein Blogeintrag verfasst: <a href="http://blogs.msdn.com/sburke/archive/2008/01/16/configuring-visual-studio-to-debug-net-framework-source-code.aspx" target="_blank">Configuring Visual Studio to Debug .NET Framework Source Code</a></p>
